# 3.1. Бизнес-требования

## Подсистема управления роботами

**`BR1`** **Интеграция с системой управления заказами**: Система должна интегрироваться с **существующей системой управления заказами** для автоматического получения информации об оплаченных заказах и распределения задач на роботов, а также для отправления информации о полной готовности заказа.

**`BR2`** **Разделение заказа на задачи**: Система должна интегрироваться с **новой системой управления технологическими картами** для определения на их основе задач, выполнение которых необходимо для приготовления заказа.

**`BR3`** **Автоматическое распределение задач между роботами**: Система должна автоматически распределять задачи на приготовление блюд между доступными роботами на основе их текущей загрузки и специализации. Система должна находить наименьший по продолжительности путь выполнения заданий в заказе в переделах технологических карт с целью сокращения времени приготовления каждого заказа.

**`BR4`** **Мониторинг состояния оборудования**: Система должна каждые 30 секунд предоставлять актуальную информацию о состоянии каждого робота, включая: 
    - технические характеристики, 
    - выполненные задачи, в т.ч.:
        - расход полуфабрикатов по каждой задаче, 
        - фактическое время выполнения каждой задачи,
    - текущая задача,
    - план ближайших задач,
    - текущий запас полуфабрикатов,
    - предупреждения,
    - ошибки.

**`BR5`** **Управление запасами полуфабрикатов**: Система должна отслеживать уровень запасов полуфабрикатов, необходимых для приготовления блюд, и оповещать Инженера по обслуживанию о необходимости пополнения запасов.

**`BR6`** **Отчетность о выполнении задач**: Система должна по запросу Инженера по обслуживанию генерировать отчеты о выполненных задачах, включая количество приготовленных блюд, использованные полуфабрикаты и время приготовления.

**`BR7`** **Интеграция с 1С**: Система должна по запросу Инженера по обслуживанию отправлять данные в 1С о расходе полуфабрикатов за рабочую смену.

**`BR8`** **Ручное распределение задач между роботами**: Система должна предусматривать для Инженера по обслуживанию функционал ручного управление очередью задач на приготовление блюд. Ручное управление предполагает изменение порядка задача, удаление отдельных задач, удаление всего плана задача. Данная функциональность необходима на случай форс-можорных ситуаций.

**`BR9`** **Полная преостановка работы производста**: Система должна предусматривать для Инженера по обслуживанию функционал немедленной полной остановки производства. Данный функционал предполагает немедленную преостановку работы роботов без внесения изменений в очередь задач. Перед остановкой роботов обязательно должен быть снят срез о состоянии оборудования (см. BR). Данная функциональность необходима на случай форс-можорных ситуаций.

-- найти как вставить ссылку на место в документе


## Подсистема управления технологическими картами

**`BR`** **Настройка параметров приготовления**: Система должна позволять Технологу настраивать и изменять параметры приготовления блюд для каждого робота, включая:
    - последовательность операций,
    - для каждой операции:
        - температуру,
        - нормативный расход полуфабрикатов, 
        - время операции.

