## 2.1. Текущая бизнес-модель

Компания ООО “Рога и копыта” специализируется на ресторанном бизнесе и занимает лидирующие позиции на рынке ресторанов быстрого питания. Сейчас в сети почти **100 ресторанов**. Рестораны работают **круглосуточно**, технологический **перерыв с 4:00 до 6:00**. Доставки блюд из ресторанов сети, а также выдачи заказов для автомобилей нет и не планируется.

Бизнес-модель ресторанов Компании предполагает наличие в штате каждого ресторана следующих сотрудников: 

  -   менеджер по гостеприимству (2 чел),
  -   кассир (4 чел),
  -   персонал кухни (12 чел),
  -   уборщица (1 чел).
  
За последние 3 года отмечается **рост операционных расходов** на рестораны, при этом основную их долю составляют расходы на оплату труда персонала кухни, а также расходы связанные с человеческим фактором: простои по причинам болезней, прогулов, недостачи, ошибки на производстве. Наблюдается большая текучка и рост заработной платы персонала на рынке труда. 

При этом **оборудование**, способное автоматизировать производство кухни ресторана, **обходится дешевле**, чем живая рабочая сила.

## 2.2 Цель

**Цель:** 

Спроектировать **ИС** для запуска в качестве пилотного проекта ресторан быстрого питания Компании с **роботизированным производством кухни в городе-миллионнике Москва в течение 1 года** со старта проекта **для сокращения операционных расходов на персонал кухни**.

**Задачи:**

  1. **Запустить** первого в РФ **роботизированного ресторана**.
  2. **Провести апробацию новой** для Компании **бизнес-модели** ресторана быстрого питания с роботами на производстве кухни вместо сотрудников.
  3. **Сократить операционные расходы** одного ресторана по новой бизнес-модели **на 30%** относительно аналогичного ресторана по существующей бизнес-модели за счет сокращения персонала кухни.

## 2.3. Метрики

Достижение следующих метрик сигнализирует об успешном запуске пилотного проекта:

  1. Срок на запуск пилотного проекта - **1 год**.
  2. Бюджет пилотного проекта - **не более 100 млн. руб.** (без учета стоимости роботов).
  3. **Сокращение операционных расходов ** в пилотном ресторане **не менее 30%** относительно аналогичного ресторана по существующей бизнес-модели.
  4. **Рост** количества **заказов** в пилотном ресторане за рабочую смену **до 5000** (показатель в существующей бизнес-модели - 1500 заказов).
  5. **Среднее время выдачи заказа** с момента его оплаты клиентом в пилотном ресторане **не более 5 минут**.
  6. **Средний оборот за рабочую смену** в пилотном ресторане **не менее 400 тыс. рублей**.
  7. **ИС выдерживает пиковую нагрузку в 7000 заказов за рабочую смену** и нагрузку в пиковые часы **до 200 заказов в час**.
  8. **Количество обращений** к менеджеру по гостеприимству за месяц **не должно увеличиться** относительно аналогичного показателя в ресторане с существующей бизнес-моделью.
  9. **Выполнение** описанных в документации **требований**, в т.ч. нефункциональных требования для возможностей последующего масштабирования.
