# 3.5. Системные нефункциональные требования

Системные нефункциональные требования общие для подсистемы управления роботами и подсистемы управления технологическими картами.

## 3.5.1. Производительность

**`NFR`** Система должна поддерживать выстраивание в очередь на производство до 200 заказов в час в пиковые часы. 
**`NFR`** Система должна доводить заказ до готовности не более чем за 5 минут с момента поступления заказа в очередь на производство. 
**`NFR`** Система должна обновлять информацию на дашбордах в ЛК Инженера каждые 30 секунд.

## 3.5.2. Безопасность

**`NFR`** Система ЛК Технолога должна предусматривать аутентификацию пользователей по SSO.
**`NFR`** Авторизация в Системе ЛК Технолога обязательна.

## 3.5.3. Масштабируемость

**`NFR`** Система должна быть готова к обработке 7000 заказов за рабочую смену в 1 год запуска. Поддерживать равномерный ежегодный прирост в течение следующих 5 лет, т.е. до 21000 в течение 3 лет с момента запуска и до 35000 в течение 5 лет.

## 3.5.4. Надежность

**`NFR`** Вероятность возникновения критической ошибки должна составлять не более 10% в течение месяца.
**`NFR`** На случай неисправности или неэффективности автоматической организации очереди заданий на производство в ЛК Инженера должен быть предусмотрен функционал ручного управления очередью заданий.

## 3.5.5. Совместимость

## 3.5.6. Доступность

**`NFR`** Система управления производством должна быть доступна 98% времени в течение рабочей смены. Допускается доступность системы на уровне 60% в течение технологического перерыва с 4:00 до 6:00. 
**`NFR`** Система заведения технологических карт должна быть доступна 90% времени в период с 6:00 до 21:00.

## 3.5.7. Особенности хранения данных 

**`NFR`** Телеметрия с роботов должна храниться в течение 30 дней в виде детализированных данных и в течение 3 месяцев в виде агрегированных данных.

## 3.5.8. Концептуальная целостность

**`NFR`** Система должна вписываться в текущую микросервисную архитектуру компании и учитывать планы по поэтапному внесению изменений в существующие сервисы в случае успешного запуска пилотного проекта.

## 3.5.9. Поддерживаемость

**`NFR`** Необходимо логировать CRUD-операции Технолога и Инженера в системе.  
**`NFR`** Система должна обеспечивать мониторинг производительности микросервисов с использованием графического интерфейса.